Сегодняшняя статья ["Цитаты о разработке программного обеспечения"][0] в купе с частой повторяемостью в ней однокоренных слов со словом **просто**, породила во мне одно итересное и весьма поучительное воспоминание.

Некоторое время назад, мне посчастливилось работать в одной зело крупной отечественной ИТ компании. Компания достигла таких размеров, что они начали иметь значение сами по себе и без собственного устава уже не управиться.

Сам же я узнал о таком своде правил (его раздавали учить на тренинге нашим новым сотрудникам) только перед своим уходом, ибо я пришел в компанию в разгар кризиса, а тогда, по ходу, не до этого было.

Невдаваясь в подробности скажу, что в компании работает очень много людей и, как следствие, управленческие и бюрократические механизмы имеют крепкое отечественное здоровье и уверенно развиваются согласно сразу [всем трем заморским законам Паркинсона][1].

Подразделения по разраболтке ПО также не минула эта участь. Складывалось ощущение, что Интернет еще не придумали. Факт того, что код критически важного программного продукта для крупнейшего оператора мобильной связи передавался между разработчиками буквально из руки в руки посредством его многочасового мержа в инструментах типа [Beyond Compare][2] повергал просто в шок. И это-то спустя несколько лет после эпического `Hello, this is Linus Torvalds, and I pronounce SVN as git.`! Другими словами, системой контроля версий в общем понимании пользоваться было непринято вообще. Да и увы, ага и гы.

В то же самое время, Правило №1 корпоративных правил компании со страницы 26 из адаптационного курса Компании "Этика бизнеса" (всего 51 страниц мелким текстом) кричало буквально следующее:

> Я считаю неприличным усложнять работу. Я делаю все, чтобы работа коллег упрощалась. В ситуации неопределенности я принимаю такое решение, которое максимально упрощает работу коллег. Я рассчитываю на то, что мои коллеги поступают аналогичным образом (с) Правило №1 Компании

Не работает Правило №1 Компании в самой Компании, а вот якобы Указ самого Петра I работает очень замечательно:

> Подчиненный перед лицом начальствующим должен иметь вид лихой и придурковатый, дабы разумением своим не смущать начальства. (с) Указ Петра I от 09.12.1709


Отсюда мой себе вывод таков, что все имеет свои границы. По мере увеличения инфраструктуры чего-либо, простые решения даются все сложнее и сложнее. Они уже многим не кажутся очевидными и начинают требовать усилия к своей реализации, преодалевая сопротивление и инерцию разрушительно сложных процессов. . организации Тяжело что-либо делать "просто", когда  в  Поэтому, в качестве универсального принципа, руководящего работой мышления и творчества, остается лишь тенденция к поискам возможно более простых решений.
http://www.psychology-online.net/link.php?id=142


[0]: http://habrahabr.ru/post/145968/
[1]: http://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%97%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD_%D0%9F%D0%B0%D1%80%D0%BA%D0%B8%D0%BD%D1%81%D0%BE%D0%BD%D0%B0#.D0.9F.D0.B5.D1.80.D0.B2.D1.8B.D0.B9_.D0.B7.D0.B0.D0.BA.D0.BE.D0.BD_.D0.9F.D0.B0.D1.80.D0.BA.D0.B8.D0.BD.D1.81.D0.BE.D0.BD.D0.B0
[2]: http://www.scootersoftware.com/moreinfo.php
